中日双语字幕由樱律字幕组制作
かつて　ヨーロッパの辺境の地
很久很久以前  在欧洲的边境地区
ヴィグリッドに
比古利特
欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com/
「歴史の観測者」と呼ばれる者達がいた
有着一群被称为历史观测者的人们
翻译:弥奥巫 GIGI  校对:GIGI　时间:囧囧　后期:天魔黑兔
闇の従者「アンブラの魔女」と
黑暗的从者「暗影魔女」和
光の使者ルーメンの賢者である
光明的使者「流明贤者」
魔女は悪魔と通じ
魔女和恶魔勾结
賢者は天使と交信し
贤者和天使结盟
互いに均衡を保ちながら
双方一边维护着平衡
世界を見守る使命を担っていた
一边肩负着守护世界的重任
だが突如均衡は崩れる
但是突然平衡被打破
ある賢者の男と魔女の女が掟を破って魔女狩り
某位贤者的男人和一位魔女打破了禁忌
禁断の子を儲けたことは始まりだった
禁断之子也就此诞生
女は投獄され男は一族追われたが
女方被打进监狱男方被一族所追赶
ことはそれだけでは終わらなかった
但是事情并没有就此完结
光と闇交わる時最悪は訪れる
光影交汇之时厄运必然将至
古き言い伝えは後に現実となるのであった
古老的传言在日后变成了现实
世界創造の力を司る
拥有创世之力的
ライトアイとレフトアイ
左眼和右眼
魔女一族に引き取られし禁断の子は
被魔女一族所收养的禁断之子
レフトアイの力を宿していた
拥有着左眼的力量
二つの目が揃いし時
当两眼汇聚之时
神ジュベレウスが顕現し
创世神将会降临
新世界が創造される
新世界得以创造
それは天界の意志であり天命であった
这既是天界的意志也是天命
賢者は天界につき魔女は反目した
贤者与天界联手 魔女则奋力反抗
そしてレフトアイを巡る抗争が繰り広げられた
围绕着左眼的战争就此开始
戦いは天使と悪魔も巻き込む大戦に発展し
矛盾发展成为了把恶魔和天使也牵连进来的大战
世界は破滅へと突き進んだ
世界走向了毁灭
賢者も魔女も死に絶え
贤者和魔女两败俱伤
大戦は終結し
大战就此结束
彼らの存在は忘却の彼方に葬り去られた
他们的存在被埋葬在了忘却的彼岸
魔女に成長した禁断の子は
长成了魔女的禁断之子
何者かにより封印され姿を消した
被某人封印从此失去了踪影
それから500年後
500年之后
天使を狩る一人の魔女が蘇った
一名猎天使魔女苏醒了
Fleur　De　Cirey
瑞华之花
Fleur　De　Cirey:香水名
我を過ぎて憂愁の都へ
至超于吾的忧愁之都
此处出自《神曲》地狱篇第三曲
我を過ぎて永劫の憂苦へ
至超越吾的永恒之忧苦
我を過ぎて亡滅の民のうちへ
至超越吾的灭亡之民
ここへ入るもの一切の希望を捨てよう
进入此地者将舍去一切希望
我を過ぎて憂愁の都へ
至超于吾的忧愁之都
我を過ぎて永劫の憂苦へ
至超越吾的永恒之忧苦
我を過ぎて亡滅の民のうちへ
至超越吾的灭亡之民
ここへ入るもの一切の希望を捨てよう
进入此地者将舍去一切希望
何だ
怎么了
登场天使：アフィニティ（Affinity）
今日こそやつの本性を暴いてやる
今天一定要揭穿那家伙的真面目
せっかくの衣装をこんなにして
这么好的衣服被你们弄成这样
せっかちね
真是性急
厄介なやつだ
真是个麻烦的家伙
お前らの相手は俺じゃないぜ
你的对手不是我
素敵な演奏だったわ　ロダン
真是不错的演奏　罗丹
当然だ　ベヨネッタ
这是当然的　贝优妮塔
ところで　私のナイトは仕上がったの
话说回来　我的骑士准备好了吗
あ　お気に召してくれるかな
当然　希望你能满意
エルフィンナイト
精灵骑士
騎士の名に相応しい銃だ
是一把对得起骑士之名的好枪
お楽しみはこれからよ
好戏才刚刚开始
BGM:Mysterious Destiny
あ　何が起こってるんだ
啊　发生什么了
ビューティフル
Beautiful
俺の車が
我的车
まだローンが残っているのに
我的贷款还没有还清啊
登场天使：ビラブド（Beloved）
やっべぇ
不好
我　レフトアイのための礎とならん
吾要成为左眼的基石
お前が宿す闇の力はここに締めせ
你体内的黑暗之力将在这里终结
なんのことか知らん
不知所云
死の再臨は近づける
死的再临正在接近
お話にならないわね
跟你无法沟通
一体何が起こってるんだ
到底发生什么了
地獄のお友達がお腹が空いたってせがんで
地狱的朋友吵着肚子饿
聞かないのよ
完全不听我的话
あんたくらいの獲物なら
你这种体型的猎物的话
あの子にしばらく大人しくなってくれそうね
应该可以让那个孩子安静下来
CARR　MMA　BOWE　COOW
主人　袭来　吞噬　毁灭
日文翻译为「主よ　来たれ　喰らい　滅ぼせ」
食事の時間よ　マイスウィート
开饭的时间到了　我的甜心
言い忘れたけど
我忘记说了
私があんたを狩る理由はもうひとつ
我捕杀你们的理由还有一个
その苦痛で歪んた顔を眺めるのが快感なの
看着你们因为痛苦而扭曲的表情我就有股无比的快感
世界を有り姿に
世界将会恢复到真实之态
その顔よ　私が見たかったの
我想看的就是这个表情
さぁ　行かせて頂戴
那么　尽情享受吧
主神ジュベレウスに栄光あれ
光荣与创世神同在
派手にやったな
这真是大闹一场啊
ナイトはいい働きだっただろう
骑士有很好履行自己的职责吧
まあまあね
马马虎虎吧
暫くはこの子の世話になるわ
这孩子我就暂时收下了
店を開ける時間だ
到开店的时间了
待ってるぜ
恭候光临
気が向いたらね
等姐心情好了就去
「Mysterious Destiny」
我会为你准备好「Mysterious Destiny」
オリーブを揃えておく
和橄榄油的
ネズミかと思ったらチェシャじゃない
我还以为是老鼠　这不是野猫吗
俺の名前はルカだ
我的名字是路卡
いい加減覚えろ
差不多该记住了吧
なんだよ
什么啊
女を付け回す男はもてないわよ
追着女人转的男人可不受欢迎哟
心配無用
不必担心
俺は顔がいい
哥外表英俊
クレアもトリシもシルビアもアミも
无论是克蕾娅　特莉西　西露碧　还是阿咪
俺にメロメロだ
都被哥迷的神魂颠倒
そう　お友達が多いのは感心だわ
是嘛　朋友这么多我表示佩服
でも待ち伏せて盗撮なんて
但是潜伏在这里玩偷拍
悪い子ね
真低俗
何しやがる
你做什么啊
商売道具が
这可是做生意的道具啊
てめぇ　俺の車をめちゃくちゃにしやがったのも
你这混蛋　把我的车给搞得破破烂烂的
お前だろう
也是你吧
さぁ　どうかしら
这我就不知道了
相変わらず記憶にございませんってか
你还是一如既往的记性不好啊
俺は20年前のことを絶対に忘れやしないぜ
我可是绝对忘不了20年前发生的事的
Fleur　De　Cirey
瑞华之花
この匂い忘れねぇ
这个味道我绝对忘不了
親父が殺された日と同じ
在我父亲被杀的那一天
お前を初めて見た時に嗅いた匂いだ
我闻到的就是这个味道
父さん
父亲
ジャーナリストとして
作为一名记者
必ずお前の本性を暴いてやる
我一定要揭穿你的本性
ゾクゾクしちゃう
我好怕怕
ちゃかすな
给我正经点
お前が姿を消しても
即便你消失的无影无踪
俺にはその匂いで分かる
我也可以凭借味道找到你
名香と言われる香水「Fleur　De　Cirey」
被称为名香的「瑞华之花」
その中でも一際芳しいローズマリーの甘い香り
这里面蕴含着的格外突出的迷迭香
お前には似合わないぜ
和你完全不配
香水のお勉強は出来てないみたいね　チェシャ
看来你对香水根本就不了解　野猫
ルカだ
我叫路卡
「Fleur　De　Cirey」にローズマリーは調合されてないわ
「瑞华之花」里面根本没有混有迷迭香
あれは魔除けの香りだもの
我用的是降魔用的香味
魔女が魔除けの香水
魔女用降魔香味的香水
笑えない冗談だ
请不要开玩笑
騒ぎを聞きつけたか
察觉到骚动了吗
じゃね　チェシャ
再见了　野猫
待て　ベヨネッタ
等等　贝优妮塔
やっべぇな
不好
目覚めの時が近い
觉醒之时即将来临
いい子ね
乖孩子
こんところにいたら魔獣に襲われちゃうわよ
呆在这里的话会被魔兽袭击的哟
私は今ラグナ教の聖地ヴィグリッドにある
我现在是在拉格纳教的圣地比古利特里的
イザヴェルタワー前にいます
伊莎贝尔塔的前面
500年に一度
被喻为500年一次
ラグナ神教の主神
拉歌纳神教的主神
ジュベレウスが降臨すると言われている今年
创世神降临的今年
世界各地では信徒による
由世界各地的信徒们
復活祭が盛り上がりを見せています
开展的复活节正呈现在我们眼里
しかし一方で
但是另一方面
神の復活のためと誦し
为了歌颂神的复活
自殺する信徒が後を絶ちません
自杀的信徒们不计其数
昨日もラグナ教の大司祭が
昨天拉格纳教的大祭司
信徒20数名と共に集団自決する事件が発生し
和20余名信徒一起自杀了
その後遺体を安置していた大聖堂が
放置其遗体的大教堂
何者かにより一部破壊されました
不知被何人破坏了一部分
こうした事態に世界各国では
对于这种事态世界各国
異常事態宣言が発令され
都发出了异常事态宣言
ラグナ教信者に冷静な対応を求めています
要求拉格纳教的信徒们冷静对待这个问题
この宗教都市を実効支配している
实际支配着这个宗教都市的
イザヴェルグループの総帥が
伊莎贝尔集团的总理
初めて人々の前に姿を現そうとしています
即将第一次出现在人们面前
人間界は大騒ぎだな
人间真是大骚动啊
ばかばかしい
真是愚蠢
訳の分からん神様復活のために命を捧げるだと
居然为了这种来历不明的神献上自己的生命
まぁ　そんないがらった連中だから
嘛　正是因为有这么一群疯子
俺の商売になるんだかな
我的生意才做的下去
葬儀を引き受ける代わりに報酬をふんだくるのか
通过接手葬礼从而获取暴利吗
お前もろくなやつとは思わぬかな
看来你也不是省油的灯啊
俺はいつだって善人だよ
我是个好人
金さえもらえりゃな
前提是要有钱
良識のあるやつらは
拥有良知的人
気味悪かった怒り教徒りゃ
都不想和这些疯狂的信徒们
関わりたくないって思ったらだろう
扯上关系吧
俺のやってることは
我现在做的事情
言わば慈善事業みたいなもんだぜ
换句话说就是慈善事业
だったらお金は教会にでも寄付することね
那么把钱捐给教会也可以吗
それより私の報酬をもらうかしら
比起这个我能拿回我的报酬吗
何言ってやがる
你在说什么啊
楽しく天使をやってきたんだろう
你不是虐天使虐的很爽吗
どうだ　気持ち良かったか
怎么样　很过瘾吧
それで十分じゃねぇか
这样还不够吗
待てよ　早まるな
等等　别着急
何が
着急什么
クソ
可恶
大体お前が大聖堂を
话说回来都是因为你把大教堂
ボロボロにしっちまったのが悪いんだぞ
弄的一团糟
おかげで報酬がパッだ
所以说报酬都打了水漂
少しぐらいもったいぶらせろ
你稍微为我想想啊
それはご愁傷様
节哀顺变
厄介な葬儀の見返りに情報を
作为这场棘手葬礼的报酬　你将给我情报
約束よ
这是之前说好了的
分かってるよ
我知道了
まったく記憶どころか
真是的别谈记忆了
自分の名前すら覚えてねぇってのに
就连自己的名字都不知道
でかい態度取りやがって
态度还这么恶劣
名前ならある
名字还是有的
ベヨネッタだ
贝优妮塔
そいつだってお前がつけてやったんじゃねぇか
这是你给她起的名字吧
20前に湖の底の棺おけから目覚めたものの
虽说20年前从湖底的棺材里面觉醒
自分が魔女だってこと以外に
但除了自己是魔女之外
何にも覚えちゃいないって
什么都不记得
謎だらけの女だ
谜一样的女人
天使を殺って魔物への生贄を捧げるのも結構だが
猎杀天使并将其作为祭品献给魔物这点就算了
どうせなら割り切って
既然要做的话就干脆
もっと金になりそうなことを
搞点可以赚钱的事情
お喋りが過ぎる男が長生き出来ないわよ
多嘴的男人活不长哟
彼です
就是他
イザヴェルグループの総帥
伊莎贝尔集团的总理
バルドル氏がついに姿を現しました
巴尔德尔终于现身了
ここヴィグリッドは
就算说伊莎贝尔集团
イザヴェルグループの生み出す
所孕育出来的
巨万の富のよって経済が成り立ってると言っても
巨大财富支撑着比古利特的经济发展
過言ではありません
也不为过
信徒の崇拝を集めている
根据聚集了无数信徒们崇拜的
バルドル氏の対応次第では
巴尔德尔的决策
この相次ぐ自殺事件...
接二连三的自杀事情可能会...
お　こいつじゃこいつ
哦　就是他就是他
今回の報酬として
作为这次的报酬
ベヨネッタに教えたかったネタは
想要告诉贝优妮塔的情报就是这个
この男はラグナ神教の親玉だ
这个男人是拉格纳神教的老大
今まで一度足りども
至今为止没有一次
民衆の前には出て来なかったようだが
在民众面前露过脸
500ぶりの復活祭に合わせてのご登場だとよ
抓着这次500一次的复活节的机会终于登场了
噂では前の復活祭の頃から
有传言说他从上一次复活节开始
生きているとかいないとか
就已经在世
本当ならただの人間じゃねぇよな
如果是真的话这简直就是怪物了
イザヴェルグループが抱えてるのは
伊莎贝尔集团所拥有的
古き良き宗教都市には似つかわしくない
是与这座古老的宗教城市格格不入的
最先端のテクノロジーだ
最先端的高科技
信者には神の遺跡とまで言われていてな
信徒们把这些东西都看做是神的遗迹
ある筋の情報によれば
根据可靠消息
バルドルは古の滅んだ伝説の一族
巴尔德尔是在古代灭亡的传说一族
賢者の末裔だっていう話だぜ
贤者的末裔
どんなお伽話でも
不管是怎样的谣言
魔女と対に描かれている光の使者
描绘成和魔女成对的光之使者
賢者様が現代に御出座しだ
贤者大人在现代出现了
どうだ　なかなかな情報だろう
怎么样　不错的情报吧
待っている　愛する娘よ
我正在等你　亲爱的女儿哟
報酬は十分だったみてぇだな
报酬已经足够了吧
帰るぜ
我回家了
息子達はバースデーを祝ってくれるんってね
孩子们还等着给我开生日宴会呢
今日も酒代を払わないつもりか
今天也不准备付酒钱吗
え
是的
お前からのバースデープレゼントはそれでいいぜ
就当做是你送给我的生日礼物吧
ありがとうよ
谢谢你了
仕事の依頼が入ったら連絡する
有工作了的话我会联系你们的
悪徳葬儀屋の豚やろうが
可恶的葬礼店的肥猪
チャオ
再见
お前が目覚めた時の持ち物だったな
这是你觉醒之时就带在身上的东西吧
え
是的
そいつから何も思い出せないのか
看着它也什么都想不起来吗
そうね
是的
でも今
但是现在
あのバルドルとかいう男の方が
我对那个叫做巴尔德尔的男人
よっぽど興味深いわ
更有兴趣
あの男は私の失われた記憶に関係している
那个男人与我失去的记忆有关
なぜそう思う
你为什么会这么认为
エンツォの情報か
是根据恩佐的情报吗
女の感よ
是女人的直觉
行くのかヴィグリッドへ
要去比古利特吗
え
是的
好きなのを持って行きな
挑你自己喜欢的带去吧
500年という長きを待ち
等待了500年
ついにこの時を迎えた
终于迎来了这一刻
あの子もいずれここにやってくるだろう
那个孩子迟早也会来到这里
500年前と同じことの繰り返しになるのか
事情会变得和500年前一样吗
それとも
还是说
あの子の進む道は一本しかない
那个孩子只有一条路可选
なぜなら
至于说为什么
私は三界の理を理解しすべてを見通してるからだ
因为我已经看透了三界的真理了
そう
没错
これからなされることは
我即将实施的计划
至高の世界に再構築線画ための善行なのだよ
都是为了创造美好世界的善行
ライトアイともあろうものが
虽说拥有右眼
秩序より混沌を選ぼうとは
但是比起秩序你却选择了混沌
違う　今こそが混沌なのだ
不对　现在的世界就是混沌
我が娘と共に世界の目を成し
我要和女儿一起成为世界的眼睛
三界が完全に一体とならなければ
三界不合为一体的话
真の秩序　真の救いはない
就没有真正的秩序　没有真正的救赎
狂人の理屈だな
疯子的理论
お前如きには理解できまい
你这种人是无法理解的
私から離れられず残念だな
遗憾的是你也不能离开我
天使達は実に良い働きをしてくれている
天使们已经开始为我鞠躬尽瘁了
ジャンヌ　お前もな
贞德　你也是一样
500年の時を待ったのだ
等待了500年
お前もあの子との再会はさぞや楽しみだろう
想必你也很期待和那孩子再会吧
全ては主神ジュベレウスを顕現させるため
一切都是为了创世神的现世
新世界創造の時は近い
新世界的创造即将来临
メモリは無事だったか
看来内存卡没事
今回もやつの本性を撮ることが出来なかったか
这次也没能拍到那家伙的真面目
次はどこに現れるつもりだ　ベヨネッタ
你下次会在哪里出现啊　贝优妮塔
ラグナ教　賢者の末裔
拉格纳教　贤者的末裔
親父は500年前に滅んだ
父亲为了追寻500前消失的
賢者と魔女の謎を追って
贤者和魔女的秘密
魔女ベヨネッタにやられた
被魔女贝优妮塔所杀害
目覚めよう　我が娘よ
觉醒吧　我的女儿
ダディ
爸爸
そう　おいで
对　过来
失礼だけど　どちら様
虽说有点失礼　请问您是哪位
私と同じ魔力があなたにもあるよね
看来拥有和我一样的魔力啊
改めて聞くわ　何者
我再问一次　您是哪位
遥か長い眠りで頭が鈍ったようだな
看来你是睡糊涂了啊
あなたとお付き合いなんだあったかしら
我们是熟人吗
私のことを知ってるみたいだけど
你貌似知道我的事情
お前よりは知っているかもしれんな
可能比你更清楚
ますます気になるわね
越来越在意了
私を倒せば教えてやってもいい
打倒我的话就告诉你
遊びはここからだ
好戏才刚刚开始
久しいな　この感覚
真是久违了的感觉
どうだ　何か思い出さないか
怎么样　想起什么了吗
それはどうも
感谢你的慰问
あなたをぶちのめせば
看来把你打倒的话
思い出せそうな気がしてきたわ
我应该就可以回想起某些东西
鈍いやつだ
真是个迟钝的家伙
やれやれ　お前の力はこの程度なのか
哎呀哎呀　你就这种水平吗
どうかしら
这可不好说
もっとやり合えば分かるかもね
再打几个回合的话你可能就知道了
そのおもちゃでこれ以上何をすると
你这种破玩具能干什么
だってまだ遊び足りないでしょう
因为你还没有玩够吧
愚かな
愚蠢至极
これでは話にならぬな
这样下去的话就太没意思了
ね　ダディ
呐　爸爸
マミーはここにいるの
妈咪在这里吗
あ　いい子にしていれば
啊　只要你做个乖孩子的话
すぐにママが迎えに来てくれるよ
很快妈咪就会来接你的
セレッサいい子だよ
瑟蕾莎是个乖孩子
じゃ一人でママを待てるんね
可以一个人等妈妈来接你吧
もちろん
当然
チェシャ　大丈夫だよね
野猫　一定没事的
マミー　早く迎えに来て
妈咪　快点来接我
このバーこんなところにあったかしら
这个酒吧有在这里开过吗
臨時出店だ
是临时开店
俺に何が言いたいことがあるん
你应该有什么事
じゃないかと思ってな
要对我说吧
ナイトが聞いて呆れるわ
骑士听到了会吃惊的
あなたもそう思うでしょう
你也是这么想的吧
どういう使い方をしたらこうなる
你是怎么在用才能弄成这副模样
性格の悪い女と射ち合っただけよ
我只是和一个性情恶劣的女人玩了下对射
自分と射ち合ったのか
是和自己玩对射吧
うん
什么
修理しておく
我帮你修
今度はもっとタフに仕上げて頂戴
这次请帮我弄结实点
何か飲んで行くか
不喝点什么吗
先を急ぐわ
我还有事
私を満足させてくれるナイトを楽しみにしてる
我很期待一把可以让我满足的骑士
マミー　どこ　マミー
妈咪　在哪　妈咪
どうやら寄り道させたやつが
看来让我绕路的
ロダン以外にもいるみたいね
除了罗丹还有其他人
さて　ここはどこかしら
那么　这里是哪里呢
パティー会場じゃないのは間違いないわね
反正肯定不是宴会的会场
マミー　マミー
妈咪　妈咪
マミー
妈咪
マミー　マミー
妈咪　妈咪
お化け
怪物
あんた天使が見えるの
你可以看见天使吗
登场天使：アルドール（Aedor）
いや
不要
マミー　マミー
妈咪　妈咪
これは厄介ね
这下麻烦了
私と遊びたいの
想和姐姐玩吗
まとめてお相手するわ
你们一起上吧
チェシャが
野猫它
チェシャ
野猫
野猫？
マミー
妈咪
泣くのはやめなさい
请不要哭
泣き虫とゴキブリは大嫌いなの
我最讨厌爱哭鬼和蟑螂
それに私はあんたのママじゃない
而且我也不是你的妈咪
はい　マミー
是　妈咪
チビ助は隠れてなさい
小不点你快躲起来
私とやりたがっている天使がいるわ
有天使想和我玩耍
どうやらあの子に危害を加える
看来你没有加害
つもりはないみたいね
那个孩子的意思
わざわざこんなところに呼んでおいで
特地把我叫到这里来
一体何が目的なのかしら
有何贵干啊
ね　大丈夫だよね
呐　我们会没事的吧
我が主神復活の礎とならん
吾要成为主神复活的基石
さぁ　踊りましょう
那么　一起来跳舞吧
楽しめそうね
看来你可以让我享受一下
マミー
妈咪
そんなに私とやりたいの
这么想和我玩吗
力尽くでもものにしようなんて
不惜粉身碎骨也想把我弄到手
いけない子
真是个坏孩子
あなたにはきついお仕置が必要なよね
看来必须给你严厉的惩罚才行
こら　いらっしゃい
那么　来吧
気持よく昇天させてあげる
让你爽翻天
主神ジュベレウスに栄光あれ
创世神的光荣与吾同在
マミー　マミー
妈咪　妈咪
おチビさん　名前は
小不点　你叫什么名字
セレッサよ
瑟蕾莎
忘れちゃったもん　マミー
已经忘记了吗　妈咪
多分これからも覚えないわ
估计以后也记不住的
何でこんな気味の悪い場所に
为什么会在这么令人恶心的地方
ダディがマミーが迎えに来るから
因为爸爸说妈咪来接你之前
待ってなさいって
就呆在这里等着
あなた一人を置いて
丢下你一个人吗
一人じゃないよ　チェシャと一緒だもん
我不是一个人　野猫和我在一起
怯えて泣いてたくせに
明明之前哭的一塌糊涂
マミー　おうちに帰ろう
妈咪　我们回家吧
何度も言わせないの
请不要让我重复
私はあなたのママじゃない
我不是你的妈妈
パパがそのうち迎えに来てくれるわよ
爸爸到时候会来接你的
マミーと一緒がいい　ね
我想和妈妈在一起
困ったわね
真是伤脑筋
おいで
过来吧
うん　マミー
嗯　妈咪
ったく　鈍くさい子ね
真是的　笨孩子
どうしたの マミー
怎么了　妈咪
チビ助　これは
小不点　这是什么
マミーが誕生日にプレゼントしてくれたでしょう
是我生日的时候妈咪送给我的礼物
もう転んちゃダメよ
再不许摔倒了哟
うん
嗯
しっかり掴まってなさい
抓紧了
うん　マミー
嗯　妈咪
マミー禁止
不许叫妈咪
うん　マミー
嗯　妈咪
マミーと一緒のお風呂久しぶりで楽しいね
好久没和妈咪一去洗澡了真开心
まったく
真是的
チビ助がせがむから入れてやってるってのに
还不是你闹个不停才让你一起进来的
ママとはいつも一緒じゃないの
你不是和妈咪一直在一起吗
知ってるでしょう
你知道的吧
ずっと　ずっと一人でお部屋にいたよ
我　我一直都是一个人在房间里
ママも泣き虫が嫌いなのよ
妈妈也很讨厌爱哭鬼的
泣き虫じゃないもん
我才不是爱哭鬼
マミー　何で会いに来てくれないの
妈咪　你为什么不来见我呢
何で一人ぼっちにするの
为什么要丢下我一个人呢
そんなの知らないわよ
我不知道
私はあなたのママじゃないんだから
因为我不是你的妈妈
マミーのバカ
妈咪是个笨蛋
ずっと一人だったの
你一直都是一个人吗
友達は
朋友呢
チェシャ
野猫
綺麗
好漂亮
雪みたいだよ　マミー
像雪一样　妈咪
単純ね
单纯的孩子
ルームサービスを頼んだ覚えはないけど
我可不记得我叫过房间服务
取材手段は選ばないと訴えられるわよ
你如果为了取材不择手段的话小心我投诉你
魔女相手に手段なんか選んでられるか
对手是魔女的话哪管的了这么多
よ
啊呀
マミー　このおじちゃん誰
妈咪　这个叔叔是谁
チェシャ　いや
是野猫　不对
レディーを狙って盗撮する変態のおじさんよ
是个盯上女士进行偷拍的变态叔叔
変態
变态
マミー
妈咪
お　お前子供がいたのか
你　你有孩子吗
悪い冗談ね
真是个不可笑的玩笑
まぁ　作る家庭には興味あるけど
嘛　我对创建一个家庭很有兴趣
俺はそんなもんに興味
我对这种事
興味　なんか
才　才没有
きょ　きょ　う　み
才　没　有
ない
兴趣呢
あ　落ちた
啊　掉下去了
おじちゃん　死んちゃった
叔叔死了吗
お化けがお迎えに来てないってことは
既然怪物没有来接他
生きてるわね
就证明还活着
残念ながら
太可惜了
クソ　俺はおじさんじゃねぇ
可恶　我才不是叔叔
もう寝ちまったか
已经睡了吗
しつこいわよ
真是个难缠的家伙
そんなおもちゃまで仕掛けて
居然还安装了这些东西
いつまで張り付いてるつもり　チェシャ
到底准备监视我到何时啊　野猫
ルカだ
是路卡
ベヨネッタ
贝优妮塔
この町で一体何が起ころうとしているんだ
到底在这座城市里即将发生什么
興味がないわ
我没兴趣
じゃ　なぜここにいる
那么为什么会在这里
あんたには関係ないわね
和你没关系
親父を殺しておいて関係ないだと
你杀了我父亲居然还说没关系
その思い込みはもう聞き飽きたわ
我已经听厌了你说这种话了
またとぼけるつもりか
又想装蒜吗
ジャーナリストだった親父は
身为记者的父亲
魔女と賢者一族の謎を解明することに
为了揭开魔女和贤者一族的秘密
人生の全てを捧げていた
献上了全部的人生
まさかその魔女に殺されるなんて
但却被魔女杀害这种事情
夢にも思わなかっただろうか
是做梦也没有想到的
お前の正体を暴くことで
只要揭开你的真面目
親父の念願だった謎が解けるかもしれない
父亲的遗愿说不定就可以实现
親父の残した私記によれば
根据父亲留下来的笔记
500年前この地で
500年前在这片土地上
賢者と魔女の一族が忽然と姿を消し
贤者和魔女一族突然消失了踪迹
彼らの伝承も途絶えた
他们的传说也就此终结
だが20年前に蘇った魔女ベヨネッタに
但是20年前苏醒的魔女贝优妮塔
賢者の末裔と支えかれているバルドルの出現
和被贤者末裔所支持的巴尔德尔的出现
今回の復活祭と関係があるとしか思えない
无论怎么想都与本次的复活节有关
バルドルに会いに行くんだろう
你要去见巴尔德尔吧
さぁ　どうかしら
嘛　这说不定
お前の記憶が蘇った時
在你的记忆苏醒之时
親父を殺した理由も分かる
杀害我父亲的理由也会水落石出
あの時何があったのか
那时候到底发生了什么
マミー　マミー
妈咪　妈咪
どこへ行ってんだろう
去哪了啊
チビ助べ
麻烦的小不点
子守で忙しいわ
看孩子可是很繁忙的
マミー
妈咪
あなたに押し付けたいぐらい
真想推给你管
マミー
妈咪
あ　それもいいかもね
啊　说不定是个不错的选择
マミー
妈咪
マミー　どこ行ってたの
妈咪　你去哪了啊
寂しかったよ
我好寂寞
あと一秒でも泣いたら
你要是再哭一秒
一緒に寝てあげないわよ
我就不跟你一起睡了
うん　ずっと一緒だよ　マミー
嗯　我们要一直在一起　妈咪
どうした　嬢ちゃん
怎么了　小妹妹
私が泣き虫から
因为我是爱哭鬼
だからマミーいなくなっちゃった
所说妈咪不见了
ベヨネッタがいなくなった
贝优妮塔不见了？
まさか
难道说
まさか本気で俺に押し付けたのか
真的想推给我管啊
よし　お兄ちゃんと一緒にマミーを探しに行こう
好的　哥哥陪你一起去找妈咪
うん　おじちゃん
嗯　叔叔
嬢ちゃん　俺はお兄さんだから
小妹妹　我可是哥哥辈的
うん　おじちゃん
嗯　叔叔
あ　さぁ　急ごうか
啊　算了　出发吧
世界を司る二つの目がもう直揃う
掌管世界的两只眼睛马上就要汇集
主神復活目前とあって
在这主神复活之前
天使どもいつも以上に騒々しい
天使们比往常更加的躁动不安
お前たちはレフトアイ覚醒のための生贄だ
你们都是左眼觉醒之时的祭品
我らの思惑は一致している
我们的意志永远一致
だが全ては我が悲願達するため
但是这一切都是为了达成我的夙愿
そう　新世界を創造するために
是的　一切都是为了创造新世界
登场天使：Irenic
なかなか素敵な車ね
真是不错的车啊
スクラップにするにはもったいないわ
将你变成一堆废铁有点不舍得
うん
咦
何だ
怎么了
何か近づいてきている
有什么正在接近
何か見えるか
能看见什么吗
いや
不
うざいやつ
真是烦人的家伙
派手にやりやがったな
真是大闹一场啊
嬢ちゃん　マミーが通った道は分かりやすいな
小妹妹　你妈咪走过的路一眼就看出来了
うん
嗯
TELOC　VOVIM
灭亡狂龙
日文翻译为：死の竜よ
十分楽しんだでしょう
玩的很享受吧
次は私が楽しませてもらうわ
接下来就让我来爽一爽吧
次はもっといい車でデートに誘ってね
下次约会时找一辆更高档的车来
次から次に
没完没了
体が持たないわ
我会吃不消的
登场天使：テンペランティア(Temperantia)
我の魂は主神ジュベレウスと共にあらん
吾的灵魂与创世神同在
おじちゃん　マミーにはまだ追いつかないの
叔叔　还没追上妈咪吗
もうすぐだ　我慢できるな
已经快了　稍微忍一忍
うん
嗯
この先にある空港まで行けば
只要达到前方的机场
イザヴェルタワーのある島までもうすぐだ
然后前往伊莎贝尔塔的某个小岛的话就到了
必ず会わせてやるよ
一定会让你见到妈咪的
本当に
真的吗
よ
当然
ただ空港がとんでもないことに
但前提是机场不要
なってなければの話だけどな
被你妈咪给弄报废了
ほら　出口だ
快看　是出口
な　何だこりゃ
这　这是什么啊
ベヨネッタの仕業にしたって派手すぎるだろう
就算是贝优妮塔弄的也太夸张了点吧
変態　お化け　マミー
变态　怪物　妈咪
待避　待避
回避　回避
AFFA　CHAJA
此句咒语没有官方解释
気のせいかしら
是我的错觉吗
天使を狩ることに力が漲っていく
越是捕猎天使越是力量涌出
体が堪ってしょうがないわ
身体都快欲罢不能了
とってもお似合いよ
非常适合你哟
ベヨネッタのやつめ
可恶的贝优妮塔
飛べる機体を探さないとこっちもやばいぜ
如果不能找到可以飞的飞机的话就难办了
嬢ちゃん　あれで脱出するぞ
小妹妹　用那个脱身吧
待って
等等
どうしたんだ
怎么了
下ろして
把我放下来
黒焦げになっちまうぜ
会被烧焦的
マミーがいたのか
难道看到妈咪了吗
お化けが
怪物
お化けって
什么怪物
お化けが来る
怪物要来了
何言ってんだ　俺には何も見えないぜ
你在说什么呢　我可什么都没看见
ローズマリーの香り
迷迭香的味道
おじちゃん
叔叔
嬢ちゃん
小妹妹
悪いがお兄さんはすごく目がいいんだ
不好意思哥哥我的视力非常好
それより早くここから
咱们还是赶紧离开这里
いいから　これ
别多说　戴上
分かったよ
好吧
何だこいつらは
那群家伙是什么
まさか天使
难道是天使
嬢ちゃん　これは現実なのか
小妹妹　这不是幻觉吧
おいおい　ホントに天使だってのか
喂喂　难道真的是天使吗
この化物みてぇな面してるやつらが
那群长得像怪物的家伙
こんなところまで追いかけてくるなんて
竟然追到这里来了
どうかしてるわ
疯了吧
マミー
妈咪
登场天使：Inspired(インパイアド)
あれも天使なのか
那也是天使吗
マミーが
妈咪她
マミーなら大丈夫だ
你妈咪不会有事的
嬢ちゃん
小妹妹
君のママはあのお化けたちと戦っているのかい
你妈妈在和那群怪物战斗吗
マミーは魔女よ
妈咪是魔女哦
皆を守る強い人なの
她是保护大家的强大魔女
魔女　皆を守る
魔女　保护大家
うん　そうだよ
嗯　没错
私もマミーを守る強い魔女になるの
我也要成为保护妈咪的强大魔女
さて　美しい花が咲くかしら
那么　会开出美丽的花来吗
やった
太好了
マミーがお化けをやっつけたよ
妈咪打败怪物了
嬢ちゃん　返すぜ
小妹妹　还给你
そのメガネに　魔法でもかけたのかい
那副眼镜　被施了什么魔法吗
うんん
没有哦
メガネなくても　お化けは見えるよ
没有眼镜　我也能看见怪物
天使
だがあの匂いはいつもあいつが
但是那种味道总能在那家伙身上闻到
マミー
妈咪
チビ助　まさか泣いたりなんか
小不点　不会哭鼻子了吧
してないよ
没有哦
グッド
Good
あなたには大人しく子守にしていて欲しかったわ
我真心希望你能老老实实地帮我照看孩子
ルカ
路卡
何度言ったら分かるんだ
要我说几遍你才明白
俺はルカじゃねぇ
我不是路卡
チェシャだ
我是野猫
いい加減俺を馬鹿にするのはやめろ
别再继续拿我开心了
この子がチェシャだよ
它才是野猫
イザヴェルタワーまで送ってくださるかしら
你能把我们送抵伊莎贝尔塔吗
チェシャ
野猫
運がよかったな
你运气真好
このヘリはちょうどイザヴェルタワー行きだ
这架飞机正好是飞往伊莎贝尔塔的
最後まで見届けさせてもらうからな
让我亲眼见证到最后吧
アンブラの魔女
暗影魔女
登场天使：Fortitudo(フォルティトゥード)
ルーメンの賢者の言った通り
正如流明贤者所言
確かに素晴らしい力だ
的确拥有非常强大的力量
長きに渡り
长久以来
この世界を観測し続けた光と闇の二つの目よ
持续观测这世界的光明与黑暗的两只眼睛
新世界創造の時は来た
创造新世界的时刻来临了
アンブラの魔女に　ジュベレウスの祝福あれ
给予暗影魔女　创世神的祝福
見えてきたぞ
能看到了
よく来てくれた　我が娘よ
总算来了　我的女儿
いよいよ最後の試練だ
终于要迎来最后的考验了
失った記憶への道標がお前を待ち受けている
指引你寻回失去的记忆的路标正等着你
全てをぶつけるといい　全てを
将一切　一切情绪都宣泄出来吧
やばい
糟了
追いつかれる
要被追上了
何だ　助かったのか
怎么了　得救了吗
ベヨネッタは
贝优妮塔呢
遅かったな　待ちくたびれたぞ
现在才来　我等到花儿都谢了
今度こそ　少しは楽しませてくれるんだろうな
这次应该能稍微让我尽兴点吧
すぐに分かるわ
你马上就会知道了
今度こそあなたが知っていること全てを
这次我一定要让你将知晓的一切
引き釣り出してあげる
全都吐出来
やってみろ
你试试看
できるものならな
办得到的话
そんな武器でやり合おうとは
竟然妄想用那种武器跟我战斗
まだ恐れが消えぬようだな
看来恐惧尚未消失呢
恐れ
恐惧？
記憶と共に明らかになる
它会与你的记忆一同变得清晰
己が背負う宿命を本能的に恐れている
你本能地恐惧着你所背负的宿命
光と闇交わる時
当光明与黑暗交汇时
災厄は訪れる
必有灾难降临
古くからの言い伝えだ
这是自古流传的传说
その災厄は実際に魔女と賢者を滅亡せしめ
事实上那场灾难使魔女与贤者灭亡了
因果は今尚続いている
其恶果至今仍在延续
禁断の子として生まれたお前を中心にな
且以你这禁断之子为中心
教えてやろう
我来告诉你吧
世界の目と呼ばれる　創造主の力
被称为世界之眼的造物主的力量
お前に宿っているのは　その片割れ
寄宿在你体内的是他的一部分
レフトアイの力だ
左眼的力量
ちっ　邪魔者めが
切　碍事的家伙
ここは
这里是
待ちかねたぞ　レフトアイ
我等你很久了　左眼
魔女ジャンヌよ
魔女贞德
主神ジュベレウス降臨の邪魔は許さぬ
妨碍主神创世神降临是无法被原谅的
天使ごときが　誇り高き魔女に命令できるとでも
区区天使　你以为你能命令我等高傲的魔女吗
失せろ
去死吧
愚か者め
愚蠢
レフトアイ　主神のもとで待っているぜ
左眼　我在主神那儿等你
随分と楽しそうな場所にいるな
你身处的地方可真有趣呢
あんたの店より退屈してないわ
的确比你的店里有趣
何度も言わせるんじゃない
别让我说那么多次
お前たちの相手は俺じゃない
你们的敌人不是我
待たせたな　ベヨネッタ
让你久等了　贝优妮塔
銃が仕上がったぜ
你的枪制好了
今度は満足させてくれるんでしょうね
这次会让我满足吧
たっぷりとな
绰绰有余
スカボロウフェア
斯卡普罗市集
お前の新しいナイトだ
它是你的新骑士
強烈に生まれ変わってるぜ
它已经完全脱胎换骨了
店で待ってるぜ
我在店里等你
退屈が恋しくなったらね
等我想念无聊的时候会去的
どうやら　ようやくまともにやりあえるようだな
看来终于能够像样地跟我战斗了呢
そうね　可愛がってあげる
是呢　让我好好疼爱你吧
言っておく
丑话说在前头
お前が私に負ければ
如果你败给了我
お前が連れているあの少女も消える
你带着的那名少女也会消失
いいぞ　その調子だ
很好　就是这样
この感覚は
这种感觉是
ジャンヌ　魔女の掟に従い
贞德　遵从魔女的规定
今より最強の戦士の資格を問う
现在对你进行最强战士资格的审核
組み手の相手を選べ
选择你的对手吧
あの日陰者と
阴影处的那位
それはならん
不可
不浄の血を引く呪われし者と
她是继承污秽之血而受到诅咒的人
我らが交わることは許さん
我等不可与之来往
私はかつて　この場所にいた
我曾经身处于此
やっとか
终于有印象了吗
さ　思い出せ
快记起来吧
怖いか　己の記憶が
害怕你过去的记忆吗
記憶が甦りにつれて
你能体会到吗　随着记忆的复苏
力を増しているのが分かるか
你的力量在增加
レフトアイを守ることは　我ら魔女の務め
保护左眼是我等魔女的职责
例えそれが　禁断の子であろうとも
即使那是禁断之子
我ら魔女
我等魔女
ママ　ママ
妈妈　妈妈
魔女一族のレフトアイは
魔女一族的左眼
今こそ我らが手に
这次定会落入我等手中
レフトアイ
左眼
さ　共に主神ジュベレウスのもとへ
来　与我一同前往创世神那儿吧
一族の至宝レフトアイは
一族的至宝左眼
誰にも渡さん
我不会交给任何人
ジャンヌ　あなたが私を
贞德　是你将我
母の死で戦意を失ったお前を
保护因母亲之死而丧失战意的你
レフトアイを守るには　ああするしかなかった
为了保护左眼　我只有那么做
子供の頃は無邪気だったな
小时候多天真可爱呐
そうね
是呢
あなたが私にとってたった一人の
对我而言你是唯一的
あのつまらぬ縫いぐるみもだろう
不是还有那个不值钱的布偶吗
ジャンヌ
贞德
五百年前のあの日
五百年前的那天
なぜ私を相手に選んだの
你为何选择我作为对手
皆に疎まれていた私を
选择被大家疏远的我
真に魔女最強の者となるために
为了能成为真正最强的魔女
最も強き者と戦って勝つ
就得跟最强的人战斗并获胜
それだけだ
仅此而已
賢者バルドルからは　決して逃げられない
我们不可能逃离贤者巴尔德尔的掌控
五百年前の決着をつける
将五百年前的恩怨做个了结
それがお前の運命だ
这就是你的命运
戦え　勝って
战斗并获胜吧
新たな道を切り開け
开辟一条崭新的道路吧
お前ならきっと
你一定能
ジャンヌ
贞德
マミー
妈咪
すんなりここまで来れたぜ
轻而易举就来到这里了
どうやら俺も客人らしい
看来我也在受邀之内啊
マミー
妈咪
チビ助
小不点
あんたの宝物って何
你的宝物是什么
チェシャ
野猫吗
うんん
不是
チェシャは友達
野猫是朋友
宝物はこれだよ
我的宝物是这个
宝物はね　決して放しては駄目よ
所谓宝物　是你决不可放手的东西哦
どんなことがあっても
无论发生什么事
うん
嗯
私ね　もう泣かないよ
我呀　不会再哭鼻子了
マミーのように何があっても逃げ出さない
我要成为像妈咪那样发生任何事都不会逃避的
強い人になるの
强大的人
私頑張る
我会努力的
まさか　一人で行く気じゃねぇよな
你不会打算独自前往吧
来るなと言っても来るんでしょう
就算让你别跟来　你还是会跟来吧
来るんでしょう
你还是会跟来吧
中へ誘っているようだが
虽说在邀请我们进去
気前のいいこった
不过这也太大方了点吧
愛する娘よ
心爱的女儿哟
世界の目　開眼の時は来た
世界之眼　复明的时刻到了
ダディだ
是爸爸
ダディの声よ
是爸爸的声音哦
待ちなさい
等等
ダディだって
她说是爸爸
こっちよ
这边哦
チビ助
小不点
マミー
妈咪
ダディ　マミーも来たよ
爸爸　妈咪也来了哦
久しぶりの家族再会だ
久违的家族团聚
待ちわびたぞ
我等很久了
あの人
那个人
ママとの旅が楽しかったかい
跟妈妈的旅行愉快吧
うん
嗯
マミーはとっても強いんだよ
妈咪非常强大哦
そうか
是吗
私お化けが怖がったもん
我好害怕怪物
でもマミーが泣くなって
但是妈咪让我别哭
強くなったな　セレッサ
变坚强了呢　瑟蕾莎
うん
嗯
さ　今日は部屋でお休み
今天就回房间休息吧
そんな　まだお話したいことがたくさんあるの
怎么这样　我还有好多话想对您说呢
また　明日ゆっくり聞かせておくれ
明天我会慢慢听你说的
うん　分かった
嗯　我知道了
いい子だ
乖孩子
いい夢を
做个好梦
うん　お休みなさい
嗯　晚安
マミー　大丈夫
妈咪　没关系的
もう一人でも泣かないよ
就算我孤身一人也不会再哭鼻子了
お利口さん
乖孩子
お休み　マミー
晚安　妈咪
過去の私をどうやって連れてきたの
你是怎么将过去的我带来的
過去の　で
过去的　是什么意思
ジュベレウス顕現の影響で
扭曲的时空之门
歪んだ時空の扉を開いた
受创世神显现的影响被开启
幼いお前に汚れない目で
因为我希望让年幼的你用无垢之眼
この愚かな世界を見せたかったのでね
看看这愚蠢的世界
おい　それじゃ
喂　这么说
あの男って
那个男人是
ルーメンの賢者　最後の生き残り
流明贤者最后的幸存者
全ての元凶
这一切的元凶
そして　チビ助の
也是　小不点的
いえ　私のダディ
不　我的爸爸
五百年　この時を待った
我等这一刻等了五百年
混沌とした世界を粛清するのだ
我要肃清这个混沌的世界
天界　魔界　人間界
天界　魔界　人界
ジュベレウス復活により
这三界的一切将会因创世神的复活
三界すべてが無となり　生まれ変わる
而化为乌有　并脱胎换骨获得新生
セレッサよ
瑟蕾莎
私とお前は新たなる世界の神となるのだ
你和我将会成为这崭新世界的神
さすが世界のイザヴェルグループ総帥様だ
不愧是世界伊莎贝尔集团的总帅大人
大風呂敷を広げるのもなかなか堂に入っている
牛皮吹得炉火纯青呢
だが　あまり面白い記事になりそうもない
不过　似乎无法成为有趣的报道
ルカ君だったね
你是路卡吧
君の成長はずっと見てきたよ
我一直关注着你的成长
父上と同じ優秀なジャーナリストになった
你成为了跟你父亲一样优秀的记者
親父を知っているのか
你认识我父亲吗
私の計画についてよく調べておられた
他将我的计划调查得相当彻底
セレッサの居場所を
至帮我到查出瑟蕾莎的下落
突き止めてくれたまではよかった
这段时间为止都挺好的
だが　少々熱心すぎた
不过　有些热心过头了
何だ
怎么了
ローズマリーの香り
迷迭香的味道
まさか　これはあの時の
难道　这是那个时候的
そうか　お前が
是吗　是你
天使が親父を
是天使将父亲
お悔やみを言わせていただこう
给你机会让你表示悼念吧
ベヨネッタ　今まですまなかった
贝优妮塔　这段时间真抱歉
気にしてないわよ
我没放在心上
メソメソしてばっかだった嬢ちゃんですら
就连曾经只会哭的小妹妹
もう泣かないって覚悟を決められたんだ
都下定决心不再哭鼻子了
俺も腹くくって全ての決着をつけなきゃな
我也得下定决心将这一切做个了结
ジャーナリストなら
作为记者
こういう粗野なやり方はいけないだろう
使用如此粗野的手法恐怕不太好吧
ルカ
路卡
セレッサ　旅はここで終わりだ
瑟蕾莎　旅行就此结束了
分からないわね
你用意何在
なぜわざわざ幼い私を連れてきたり
为何要特意兜这么大个圈子
ここまで呼び寄せるような回りくどいことをしたの
将年幼的我带来并叫到这里
お前は全ての記憶を失っていた
你失去了所有的记忆
レフトアイとして開眼するには
为了让你作为左眼而复明
力と積み上げた経験
必须将力量和积累的经验
そして愛を取り戻さなければならない
以及爱取回来
世界を滅茶苦茶にしようとしたあげく
你先试图将世界弄得一团糟
ママを殺した同じ口で愛を語るってわけ
最后竟用这张杀死妈妈的嘴脸说什么爱
ローサを殺したのは私ではない
杀死罗莎的不是我
世界の歪みが私たちを引き裂き
世界的扭曲将我们拆散
主神復活を焦った天使共は彼女を殺したのだ
是急于让主神复活的天使们将她杀死
天使たちは進んでお前と戦い
接着天使们与你战斗
魔力を高めるための生贄となった
并成为了使魔力增加的活祭品
仕上げはジャンヌだ
最后由贞德收尾
魔力を最大限に引き出し
她将你的魔力最大限度地引出
お前の根幹を成すもの
让取回你最重要的部分
即ち　記憶を取り戻させる
也就是你的记忆
彼女は実によくやってくれた
她完成得相当好
狂ってる
你真是疯了
いや　違う
不　你说错了
狂っているのは私ではない
疯了的不是我
この世界なのだ
而是这个世界
私を撃てるのか
你会对我开枪吗
撃てないとでも
你觉得我不会吗
父であるこの私を
对身为父亲的我
お前が
你是
我が愛しき娘
我心爱的女儿
セレッサよ
瑟蕾莎
新しき秩序と世界の始まりだ
新的秩序和世界就此开始
主神復活って　マジかよ
主神复活　不是开玩笑吧
ジュベレウスよ
创世神哟
我らと共にあれ
与我等同在
我はジュベレウスと一つにならん
我将于创世神合为一体
ついにこの時が来た
这个时刻终于来临了
我々が新世界創造の神となる
我们将成为创造新世界的神
まさかあれがジュベレウス
难道那就是创世神
ベヨネッタ
贝优妮塔
素晴らしい
太美妙了
娘よ
女儿哟
これが新しき世界への始まりだ
这就是通往新世界的开始
セレッサ
瑟蕾莎
ママ
妈妈
お願い　救って
拜托你　救救他
狂気に囚われてしまった魂を
救救被疯狂所束缚的灵魂
あの人を
救救那个人
そうよね　ママ
是啊　妈妈
あの時できなかったことを
那个时候没完成的事
今こそ
这次定要完成
ジャンヌ　生きていたのか
贞德　你还活着啊
光と闇交わる時
当光明与黑暗交汇时
災厄は訪れる
必有灾难降临
そうか　これがもう一つの
是吗　这就是那句话的另一层
いや　真の意味か
不　是真正的意义吧
遅かったな　貴様は新しき世界には無用の存在
太迟了　你对于这新世界是无用的存在
そうかな
不一定吧
魔女一族の至宝は返してもらう
将魔女一族的至宝还来
AGRAM　ORS
黑暗之月哟
日文原意：暗黒の月よ
ジャンヌ
贞德
そうだ　目を覚ませ
是我　快醒醒
己の手で　五百年前の決着をつけろ
给我亲手将五百年前的恩怨做个了结吧
ぐずぐずするな　セレッサ
别慢慢吞吞的　瑟蕾莎
まったく　世話の焼けるやつだ
真是让人操心的家伙
死んだんじゃなかったの
你不是死了吗
愚かな
愚蠢
なんという　なんという　なんということ
真是　真是　真是难以置信
CARR　MMA　BOWE　COOW
主人　袭来　吞噬　毁灭
並みのペットじゃ無理ね
看来普通的宠物不管用啊
そのようだな
看来是的
愛する娘よ　セレッサよ
心爱的女儿哟　瑟蕾莎
父に歯向かうというのか
你这是要与你的父亲作对吗
そんなことはこの私が　絶対許さん
这种事我绝不允许
これが神の力
这就是神的力量
セレッサ　役目は果たしてもらうぞ
瑟蕾莎　你要完成你的使命
もちろん
当然
ただし　私たち二人でね
只不过　是我们二人合力
取って置きがあるの
我还藏着绝招呢
望むところだ
正如我所愿
TELOCVOVIM　AGRAM
堕落于暗黑之月的人哟
日文原意：暗黒の月の堕落せし者よ
AGRAM　ORS　AVAVAGO
成为他的女人　接受天崩雷鸣吧
日文原意：彼の女にして　雷に打たらしめよ
魔界の女王　シバ
魔界女王　西芭
やつの相手にはぴったりだ
非常适合做他的对手
さぁ　行くわよ
那么　我们上吧
あ
好的
世界を有るべき姿に
世界应该回到它原本的样子
今からでも間に合う
现在的话还来得及
目を覚ませ　セレッサ
睁开双眼吧　瑟蕾莎
バカじゃない
你傻子吗
まだそんなことを言ってるのね
到现在还在说这种话
ママはあなたを救おうとしていたの
妈妈当初非常想救你
何を言う
你在说什么
新世界創造こそが全てが救いとなるのだ
新世界的创造会让万物得到救赎
つまらない遺言ね
真是无聊的遗言
自分の思い通りの世界なんて作って
按照自己的想法创造世界
何が楽しいの
这很有趣吗
私は今の混沌をお気になる
我非常喜欢现在的混沌
MICMA
看吧
日文原意：見よ
悪足掻きを
无畏的挣扎
悪足掻きしてんのは
进行无谓挣扎的
あんたよ
是你
捕まえたわ
抓住了
よし　仕上げといこう
好的　了结他吧
全ての魔力をくわせてやるぞ
我注入了全部的魔力
さぁ　ママの思いを受け取りなさい
接受妈妈的心意吧
娘よ
女儿哟
このくだらぬ世界のせいで
这无趣的世界
私とローサが引き裂かれた
将我和罗莎分开了
世界は有るべき姿へ戻らねばならぬ
世界必须回到它应有的样子
ならぬのだ
必须要
叶わないお願いね
这是不可能的
ママが待ってるわ
妈妈在等你
バイ　ダディ
永别了　爸爸
愛してるわ　バルドル
我爱你　巴尔德尔
ローサ
罗莎
最後の賢者よ　さらばだ
最后的贤者　永别了
ローサ
罗莎
ベヨネッタ
贝优妮塔
ベヨネッタが姿を消して一年か
贝优妮塔已经消失一年了
ったく　やつがいねぇと
真是的　那家伙不在的话
せっかた山ほど来てる葬儀の仕事は出来ねぇ
堆成山的葬礼都无法处理啊
商売上がったりだぜ
生意都不能做了
な　ローダンよ
我说　罗丹啊
やっぱあいつおチンちまったじゃねぇのか
那家伙是不是嫁人了啊
さぁな
不知道
俺はただほしいというやつに武器を売る
我只给需要的人提供武器就行了
それだけだ
仅此而已
そうですか
是吗
父さん　待たせてすまなかった
父亲　让您久等了
つっても出版にはこぎ着けたものの
虽说总算是出版了
はんま売れてねぇんだけどな
但是根本卖不出去
あいつどこに行っちまったんだか
那家伙到底去哪了啊
また会えるよな　ベヨネッタ
我们还会再见吧　贝优妮塔
懲りない子達ね
真是不长记性的孩子
そろそろお家へ帰らないと
再不回家的话
教会は死体の山だわ
教会里的尸体会堆成山了哟
お前がシスターとはな
你好歹也是个修女啊
あら　案外悪くないわよ
是吗　我感觉挺好
何ならあんたもどう
你感觉如何呢
ハイスクールの教師の方がまだマシだ
还是当高中老师比较好
その前に
但在此之前
行儀の悪い子達にお仕置きをしなきゃね
必须给与不听话的孩子们惩罚才行
昇天させてあげる
让你爽翻天
月の光で
月光之下
ひとりあるく
独自前行
この海の深い底
深海之底
世界はある
别有天地
まわり道さえ
途中小道
愛しく思う
爱恋浓浓
遠ざかり　逃げてゆく
渐渐远去　悄悄离开
こころ消す
你我心离
群がる雲の影
白云之下
さんぜんと輝く
闪闪照耀
この目で光をみつけ
映入眼帘
旅に出る
大步出发
強くなろうと
我欲变强
誰もが思う
大家齐心
その時をつかまえ
抓住时机
自由がある
自由同在
白く夢をえがき
纯洁好梦
暗がりに染まっても
即便污浊
時はとどめられない
日不停息
朝はくる
黎明将至
強くなろうと
我欲变强
誰もが思う
大家齐心
その時をつかまえ
抓住时机
自由がある
自由同在
その時をつかまえ
抓住时间
自由がある
自由同在